Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Books have more interesting things to say. And in the unlikely event that we do stumble across our prey, I would like to know what we are up against.
ja: 本の方が面白いからな それに、獲物と出くわしそうにはないが、万一出くわした場合に相手を知っておきたい

source: Do you have any tips for fighting indriks?
ja: インドリクとの戦いについて、何か助言はあるか？

source: It's good you asked. They're a tricky foe. Giant salamander are highly adaptable and have a volatile relationship with the elements. Fire, lightning, you name it, and they can change their affinities seemingly at will.
ja: 聞いてくれてよかった。奴らは面倒な相手だ ジャイアントサラマンダーは適応力が高い。属性との関係を変容させる。火、雷、何もかもだ。そして、自分の意思で属性を変えられるようなのだ

source: Why did you choose Karnwasten to be your port in the first place?
ja: そもそも、なぜカーンワステンを港にした

source: The giant salamander. A hard quarry to miss, unless you've spent most of the day with your head in a keg.
ja: ジャイアントサラマンダーだ。1日のほとんどを、樽に頭を突っ込んで過ごしていなければ見逃しようのない獲物だ

source: If you're not so interested in hunting, why not drink with them?
ja: 狩りに興味がないなら、なぜ一緒に飲まない？

source: Gryphons. Gorgeous and yet terrifying creatures. Some of our greatest ballads are composed around besting or taming them. Our story will be a fool's comedy.
ja: グリフォンだ。壮麗で恐ろしい生き物だ。偉大なバラードの中にはグリフォンにまつわるものもある 我々の物語は、愚か者の喜劇と呼ぶべきだが

source: If you're not so interested in hunting, why not drink with them?
ja: 狩りに興味がないなら、なぜ一緒に飲まない？

source: Allegedly a welwa, but it seems the only thing my compatriots are capable of spilling are their drinks.
ja: ウェルワを狩っていると主張しているが、私の仲間が得意なのは酒をこぼすことだけのようだ

source: If you're not so interested in hunting, why not drink with them?
ja: 狩りに興味がないなら、なぜ一緒に飲まない？

source: If you ask my compatriots, they will claim we are after an indrik, but unless they're attracted to the stink of wine I doubt we'll be seeing one today. Probably for the best, such a majestic creature shouldn't be subjected to this.
ja: 私の仲間に質問すれば、インドリクを追っていると答えるだろう。だが、彼らはもうワインの匂いに釣られてしまった。今日は1匹見られるかどうか、怪しいものだ まあ、あんな雄大な生物が、こいつらと遭遇しないのは悪い話じゃないが

source: If you're not so interested in hunting, why not drink with them?
ja: 狩りに興味がないなら、なぜ一緒に飲まない？

source: It pains this one to speak of his precious wife, when she is in such danger. You'll know her by her clever tongue and beautiful, sparkling eyes. She warned Renzir many times not to trust Madja. If only he had listened to her wisdom.
ja: 危険な目に遭っている愛しい妻のことを話すのは、この者の心が痛む。雄弁で、綺麗な眩しい目をしている者がいたら、それが妻だ マジャを信用するなと、レンジルに何度も警告してきた。その知見に従っておくべきだった

source: Tell me about Madja's mutiny.
ja: マジャの反乱について教えてほしい

source: To be frank, at this point I'll take what I can get. As a justiciar of the Divine Prosecution, my orders are clear. Do whatever it takes to make sure these contracts get completed. I never shirk my duty, and neither should you.
ja: 正直、現状ではどんな協力でも受け入れるわ 私は神聖執行局の司法高官として、明確な任務を与えられている。手段を問わず依頼を解決することよ。役目は必ず果たすわ。あなたもそうあるべきよ

source: What's a justiciar?
ja: 司法高官とは何だ？

source: Your flaws are showing, newcomer. Don't you know that the Altmer of Summerset each have a purpose and a function? I can no sooner ask a farmer to abandon his field as I can alter the course of a flowing river. It simply isn't done.
ja: やっぱり新参者ね。サマーセットのアルトマーには、目的と役割があることを知らないの？ 農民に畑を捨てろとは言えないわ。川の流れを変えられないように 無理なのよ

source: But you're willing to ask a newcomer for help?
ja: しかし、新参者の支援は歓迎するのか？

source: If you're not going to be at least sympathetic, why even chat with me? Farewell, then.
ja: 同情もしてくれないなら、なぜ私と喋ったの？ じゃあ、さようなら

source: What about the Mages Guild?
ja: 魔術師ギルドはどうだ？

source: But still, thank you for listening. Sometimes all you really need is a sympathetic ear.
ja: それでも、話を聞いてくれてありがとう。本当に必要なのは、共感してくれる聞き手だけってこともあるのよ

source: There's a small sailboat in the cove beyond the caves that we can use to escape.
ja: 洞窟の先の入江には小さな船があった。脱出に使える

source: The College is breathing down the Sapiarchs' neck, so he's taking it out on us. And as a lowly assistant, I have no room to complain.
ja: 大学がサピアルチの首根っこを押さえてるから、彼は私たちに八つ当たりする。そして、下っ端の助手の私に文句を言う余地はないの

source: You shouldn't have to put up with that.
ja: そんなことに耐えるべきではない

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: Well, I am pleased to have earned the approval of a random passers-by. Now, if you'll allow me to get back to my work.
ja: ふむ。通りすがりの者に許可を頂戴したことを光栄に思う。さて、仕事に戻らせてもらおう

source: If I offered some funds, would you work them less?
ja: 資金を提供したら、彼らの仕事は減るのか？

source: Oh! Yes, I think these funds will be sufficient for my research to continue, even without aid to the College. Perhaps my, ah, exemplary assistants might take a moment to relax.
ja: おお！ もちろんだ、この資金があれば研究を続けられる。大学の援助がなくともな そうだな。私の立派な助手たちには少し休む時間を与えよう

source: It seems like you're bullying your assistants.
ja: 助手の扱いが悪いようだ

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: That's a mystery we can solve after we deal with the immediate problem. We need to get down to the beach, destroy the pearl, and close the yaghra's portal. Will you aid me in these endeavors?
ja: その謎は目の前の問題に対処した後で解明すればいい。我々は浜辺に行き、真珠を破壊し、ヤグーラのポータルを閉じなければばならない 力を貸してくれるか？

source: I'll help you destroy the pearl.
ja: 真珠を破壊する手伝いをしよう

source: The Sea Sload have always been envious of Artaeum and its secrets. From the beach, they can reach the ruins of the College of Psijics, where we store relics and other items of arcane significance. If the Sea Sload acquire any of those artifacts ….
ja: シースロードはいつもアルテウムとその秘密を羨んでいた。奴らは浜辺からサイジック大学の遺跡に辿り着くことができる。そこには遺物やアルケインの品が保管されているのだ シースロードがいずれかのアーティファクトを手に入れたら…

source: If the yaghra are attacking by the beach, how did the pearl get down there?
ja: ヤグーラが浜辺を攻撃しているとして、どうやって真珠が持ち込まれた？

source: Why are the yaghra invading the island?
ja: なぜヤグーラが島に侵攻してきた？

source: Which suggests you have run into them before. A cold comfort. I need to bring word of this to my Battlereeve. Killing one of these creatures was hard enough. We must prepare if there's more to come.
ja: つまり前にも見たことがあるのね。気休めにもならないわ この件をバトルリーブに報告しないと。あの獣を1体倒すだけでも大変だった。もし複数いるとしたら、相応の準備をしないと

source: Trust me. The Sea Sload are in Summerset.
ja: 信じてくれ。シースロードがサマーセットに来ている

source: Really? Where did you see them, then? At the bottom of a bottle? Enough of my time has been wasted. I need to tell the Battlereeve about this creature. You're dismissed, citizen.
ja: あ、そう。ではどこで見たの？ ボトルの底？ これ以上時間を無駄にはできない。私にはこの獣のことをバトルリーブに報告する義務がある

source: These creatures serve the Sea Sload.
ja: その獣はシースロードに仕えている

source: What happened here?
ja: ここで何が起こった？

source: A prized Waxing Terrier. It took sixteen generations of careful selection to produce a breed distinct from the common Glenumbran Terrier. The region is known for its impurities. I took it as a challenge.
ja: 貴重なワクシング・テリアよ。16世代に渡って厳選を続けて生み出された種で、普通のグレナンブラ・テリアとはまったく違うわ。この地域は不純物が多いことで有名なのよ。まさに挑戦だったわ

source: So you're a breeder?
ja: では、ブリーダーなのか？

source: What kind of dog is Eustasia?
ja: エウスタシアとはどんな犬だ？

source: Oh, I've got plenty of ideas. Oh, wait … you mean to banish them! I'm such a silly thing. The creatures seem bound to their books. If you close a book and slide it back onto the shelf, that might work.
ja: もちろん、対策はたくさんある。いや待てよ… お前は彼らを消したいのか！ これはとんだ勘違いだな あの獣たちは本と結びついているようだ。本を閉じて棚に戻してみろ、それで解決するはずだ

source: All right. How will I know where the books go?
ja: 分かった。本の場所をどうすれば調べられる？

source: I don't. Please don't tell the Loremaster! It tricked me into dismissing the binding charms that keep it here in the Athenaeum—then it popped like a bubble and vanished! It's escaped before, but never on my watch.
ja: いえ。ロアマスターには言わないでね！ 予言者は呪縛魔法によってアテナウムに封印されてた。でも、騙されて封印を解いちゃったのよ。まるで泡みたいに現われて、突然消えてしまった！ 前にも逃げたことはあったけど、目の前で見たのは初めてよ

source: Do you have any idea where the Augur went?
ja: 予言者がどこに行ったか、心当たりはあるか？

source: Mercifully, yes. I just scryed its location. It looks like it reappeared somewhere on the shores of Wasten Coraldale. Didn't take long for some Sea Elves to scoop it up and squirrel it away. You'll have to steal it back. I am sorry, truly.
ja: 幸い、あるわ。場所を書き込んでおいた ワステン・コラルデイルの海岸のどこかに現われたみたいね。でもすぐ、シーエルフに持ってかれちゃった。奪い返す以外に方法はないと思う。本当にごめんなさい

source: All right. I'll go to Wasten Coraldale and recover it.
ja: 分かった。ワステン・コラルデイルに行って手に入れる

source: Right. You're the Order's new initiate. I didn't expect you so soon. Things here on Artaeum are normally, you know … snail-ish. I transcribed our seers' visions onto the map there and collected these Psijic Seals. The Augur, however ….
ja: なるほど。あなたが例の新人ね。こんなに早く来るとは思ってなかったわ。アルテウムでは何事も基本的に、その… ゆったりしてるのよ 占い師が幻視したものをこの地図に転写して、サイジックの封印を集めた。でも予言者は…

source: Do you have it?
ja: 持っているのか？

source: Your master sent me. He told me to collect a map, some Psijic Seals, and the Augur of the Obscure.
ja: そちらの師匠から依頼された。地図、サイジックの封印、曖昧なる予言者を集めるように言われた

source: When we're done sewing up these chronosymphonic disc—. When we're done sewing up these time breaches, you'll let me wander the Mundus in peace. No more dimwitted Psijics peppering me with questions. No more dusty shelves. We have a deal?
ja: この時間交響曲の円盤を縫い合わせ終わったら… つまり、時の裂け目を閉じたら、私がムンダスを落ち着いて歩き回れるようにしてくれよ。あの頭の鈍いサイジックどもから、質問攻めにされるのはもうたくさんだ。埃だらけの棚もな 取引は成立したか？

source: I'll discuss it with Loremaster Celarus. No promises.
ja: ロアマスター・セララスと交渉しよう。約束はできない

source: I'm actually quite comfortable here, mate. Cozy accommodations, the transliminal tones of the ocean waves, gangly meat-brains to mock. But I guess I should be going. These Elves plan to sell me! Can you imagine? I'll help you. On one condition.
ja: 実を言うと、私はここが気に入ってるんだ。居心地はいいし波の音も届く、からかいがいのあるひょろ長い猿頭もいる。だがもう潮時だな。あのエルフどもは私を売ろうとしてるんだから！ 想像できるか？ お前を助けよう。1つ条件付きでな

source: What's the condition?
ja: どんな条件だ？

source: Josajeh …. Josajeh, Josajeh, Josajeh. Wait! You're talking about that jittery mage I tricked into freeing me, right? Oh, she's a delight! I had hoped for a longer holiday. I can only manage a leap like this once a century after all. Ah well.
ja: ジョサジェー… ジョサジェー、ジョサジェー、ジョサジェー 待った！ そいつは騙くらかして私を解放するように仕向けてやった、あの神経質な魔術師だろ？ ああ、あの子は最高だ！ もっと休みが長ければよかった。こんな跳躍は1世紀に1度くらいしかできないのに。まあ、仕方ないか

source: If I take you out of that box, will you help me find these time breaches?
ja: その箱から出したら、時の裂け目を探す手伝いをしてくれるのか？

source: Your caretaker, Josajeh, sent me. I need your help to find time breaches in Summerset.
ja: 管理者のジョサジェーに依頼された。サマーセットにある時の裂け目を探すため、助けが必要だ

source: As I said earlier, changing the past has far-reaching consequences. For all I know, healing Fletch could have dire consequences to our present. I would have had to weigh his life against the potential impact of that change. Quite the somber thought.
ja: さっきも言ったけど、過去を変えることの影響はとても大きいの。フレッチを治療したことが、致命的な影響を現在にもたらしたかもしれない 彼の命と、変化がもたらす影響の大きさを天秤にかけなければならなくなっていた。考えたくないわね

source: I see. Do you know why I hear a woman's voice reading these inscriptions?
ja: 分かった。この碑文を読む女性の声が聞こえた理由は分かるか？

source: A rather enthusiastic and oftentimes impulsive artificer of the Mages Guild. He's generally away on expedition, trying to find some artifact or another. And usually I'm there, putting my neck on the line when things go wrong.
ja: とても熱心でたまに衝動的な、魔術師ギルドの発明家よ。たいていは探検に出ていて、様々な遺物を探しているわ。私もよく同行するけど、状況が悪くなると危ない目に遭うこともあるわ

source: And you've quit being Telenger's assistant?
ja: そして、テレンジャーの助手を辞めたのか？

source: Who is Telenger the Artificer?
ja: 発明家テレンジャーとは何者だ？

source: I have heard of many special jewelry stations, located within certain parts of Tamriel. Jewelry pieces created at such stations will provide advantages when used in conjunction with specific armor and weapons.
ja: 特別な宝飾台の噂を聞いたことがある。タムリエルの特定の場所に置かれているらしい その宝飾台で作られた宝飾品は、特殊な鎧や武器と組み合わせて使えば、優れた能力を発揮するようだ

source: What kind of traits can I research?
ja: どんな特性を研究できる？

source: You can learn traits which help with your health, stamina, or magicka. I suggest prioritizing traits you most need in your adventures, as the research process may take quite some time to complete.
ja: 特性は習得でき、活用すると体力、スタミナ、マジカが増強される 冒険で一番使用する特性を優先したほうがいいだろう、研究が完了するまで時間が掛かるだろうからな

source: Is there anything else I should know about jewelry traits?
ja: 宝飾品特性について他に知っておくべきことは？

source: A good question. Hunting, ostensibly. We're to claim some dangerous beast to prove ourselves the rightful masters of these isles. An antiquated tradition.
ja: いい質問だ。表面上は狩りだ。危険な獣に我々がこの島の正当な主だと宣言しようというわけだ。古臭い伝統だ

source: What are you hunting?
ja: 何を狩っている？

source: What are you doing out here?
ja: ここで何をしている？

source: You can research any trait that a piece of jewelry already possesses. Sadly, the item will be destroyed. But such is progress. You can also enchant jewelry, though you'll have to seek another if you wish to learn more about that skill.
ja: 宝飾品に付与されている特性は全て研究できる。残念ながらその品は破壊されてしまうがな。だが、成長には必要なことだ 宝飾品に付呪を加えることもできる。ただ付呪について詳しく知りたければ、他の者に聞いたほうがいい

source: What kind of traits can I research?
ja: どんな特性を研究できる？

source: How do I research traits?
ja: どうすれば特性を研究できる？

source: Iradal believes that the sword was Dawnbreaker, which would make the Golden Knight a champion of Meridia. But let's deal with one problem at a time. It may not seem like it, but this situation has rattled Iachesis. Please, keep him safe in there.
ja: イラダルはあの剣がドーンブレイカーだと信じている。つまり、黄金の騎士はメリディアの勇者って訳ね。でも、問題は1つずつ片付けましょう そうは見えないかもしれないけれど、この状況はイアケシスを動揺させていると思う。向こうでは、彼を守ってね

source: Yes. Let's get this fight started.
ja: ああ。戦いを始めよう

source: No, of course not! I've never heard such butchery of the High Elf language. Now please, I'm anxious to get on with this—so, to whom do you issue this challenge?
ja: いや、もちろん嘘だ！ そんなひどいハイエルフ語は聞いたことがない 頼む、話を進めたいんだ。この挑戦状を誰に出すんだ？

source: Hally'frally Fulinil 'coo Torlywol-Nibiliwe?
ja: ハリーフラリー・フリニルクー・トーリウォル・ニビーリウェ？

source: Oh … so very close.
ja: ふむ… あと一息だ

source: Really?
ja: そうか？

source: Now, once more. Pace yourself. To whom do you issue this challenge?
ja: よし、もう一度だ。焦る必要はない 誰に挑戦状を出すんだ？

source: Culanarin Salolinwe 'ata Piryaden-Itelnoril …
ja: キュラナリン・サロリンウェ・アタ・ピリャデン・イテルノリル…

source: Oh dear. You were doing so well! I know our names can be difficult for lesser intellects, but this is just embarrassing. Care to try again?
ja: いいぞ。実に見事だ！ 確かに頭の悪い連中には覚えにくい名前だ。だがこのままだと収まりが悪い。もう一度やるか？

source: Fine.
ja: いいだろう

source: Go on ….
ja: 続けろ…

source: Hally'frally Fulinil 'coo Torlywol-Nibiliwe?
ja: ハリーフラリー・フリニルクー・トーリウォル・ニビーリウェ？

source: Once again, to whom do you issue this challenge?
ja: 今一度問う。誰に挑戦状を出すつもりだ？

source: Lirendel Rumilong von Cilibanwe …
ja: リレンデル・ルミロン・フォン・シーバンウェ…

source: Go on ….
ja: 続けろ…

source: Culanarin Salolinwe 'ata Piryaden-Itelnoril …
ja: キュラナリン・サロリンウェ・アタ・ピリャデン・イテルノリル…

source: Honestly? You can't even muster the brain-power to recite the first of his names? Try again, if you please.
ja: 本気か？ お前は相手の名前すら覚えられないほど頭が悪いのか？ あきれた話だが、もう一度挑戦してみろ

source: Fine.
ja: いいだろう

source: This? This was once the famed College of Psijics. It dates back to a time when our order was much larger and we were more involved in the affairs of the world. Now the ruins serve as a repository, a vault to store dangerous items.
ja: ここ？ ここはかつてサイジック大学だったところよ。私たちがもっと大規模で、この世界の出来事にもっと関与していた頃の話だけどね 今ではこの遺跡は倉庫になっている。危険な道具の保管庫よ

source: What was the Golden Knight that appeared in the scrying pool vision?
ja: 占い盤の幻に現れた黄金の騎士とは何者だ？

source: These ruins, what is this place?
ja: この遺跡はどんな場所だ？

source: Instinct. Raw, untamed instinct. If that fails, I suppose you could check the shelves. Maybe some outwardly prudish, but secretly lustful archivist labeled them. Just be sure to put the books on the right shelf. These tomes seem very particular.
ja: 直感だ。純粋な動物的直感を信じろ。それで上手くいかないようなら棚を確認するんだ。外見上はお堅く見えても実は好色な公文書保管人たちが、ラベルを付けてくれているだろう とにかく正しい棚に本を戻すんだ。これはかなり特殊な書物のようだからな

source: Any ideas on how I should deal with these illusions?
ja: 幻への対処について、何か考えはあるか？

source: Right …. So, what happened in here?
ja: 分かった… では、ここで何があった？

source: We were on our way to Cloudrest, but must have made a wrong turn. Somehow we ended up within this nesting ground. Of all the luck! Soon as we realized where we were, a whole flight of gryphons came rampaging towards us. I barely escaped!
ja: クラウドレストに向かっていたんだけど、道を間違ったみたい。そして最終的にこの巣に辿り着いたのよ。幸運にもね！ 自分たちがどこにいるか気付いた直後、グリフォンの群れが私たちに襲い掛かってきたの。まさに危機一髪だったわ！

source: And your companions?
ja: 仲間は？

source: How did you end up so close to a gryphon nesting ground?
ja: どうしてグリフォンの巣の近くに迷い込んだ？

source: That rootarse best still be by the road. She owes me for this!
ja: あいつは待たせておこう。今回の貸しはいずれ返してもらう！

source: You're safe now. Miranrel is waiting for you by the road.
ja: もう大丈夫だ。ミランレルが道のところで待っている

source: Oh, I'll go back to Miranrel all right. And give her a piece of my mind! This was all her idea in the first place.
ja: そうか、それならミランレルのところに戻る。彼女に会ったら文句を言ってやる！ そもそもこれは彼女の考えだったんだ

source: You're safe now. Miranrel is waiting for you by the road.
ja: もう大丈夫だ。ミランレルが道のところで待っている

source: Suit yourself. If you are quiet and quick, you might be able to steal one from inside. The kinlord won't miss one silly sword. And if he does? Maybe he will think twice about leaving shiny things out for people to steal. See? We do him a favor, yes?
ja: 好きにしなさい。音を立てずにさっと動けば、中から盗めるかもね。上級公は剣の1つくらい、なくなっても気にしないわ。大切な物だったとしても、今後盗まれないように光り物を置くところに気を付けるでしょう ね？ 彼のためになるわ

source: What happened next?
ja: それでどうなった？

source: Yeah. Because I … y'know, demolished faces. Doesn't really roll off the tongue does it? I always wanted a really sharp moniker like The Hatchet, or Fist of Malacath, or something like that. Ah well. Anyway, yeah. That Elf's in big trouble.
ja: ああ。まあ… 顔を潰してたからな。悪そうに聞こえるだろ？ 「手斧」とか「マラキャスの拳」とか、格好いい二つ名が欲しかったんだがな。まあいい とにかく、あのエルフにゃ目にもの見せてやる

source: What brings you to Summerset?
ja: なぜサマーセットに来た？

source: Which is why I have to warn my Prince! Look, help me and I'll help you. You're going to need my Prince if you have any hope of taking on Nocturnal. Consider it a necessary alliance.
ja: だからこそ我が主に警告せねばならんのだ！ いいか、手を貸してくれれば私も手を貸そう。ノクターナルに勝利したいなら、我が主の力が必要だ。目的のために手段を選ぶことはない

source: First, tell me the triad's original plan.
ja: まず、三柱のデイドラの元の計画を教えてくれ

source: The Triad is no more. Nocturnal betrayed the others and took the stone for her self.
ja: 三柱のデイドラはもう存在しない。ノクターナルが他を裏切り、石を手に入れた

source: My eyes still feel like they're covered in grit, but I think I'll be back to normal with a drink and a good night's sleep. The latter might be hard to come by until we're far from this place.
ja: まだ目が砂に覆われてる気がする。まあ、酒を飲んでぐっすり眠れば元どおりになるだろう。ここからかなり離れた場所でないと、熟睡はできそうにないが

source: Will you tell anyone what you found here?
ja: ここで見つけたことを誰かに言うつもりはあるか？

source: Are you recovering?
ja: 回復しているのか？

source: My name may be all the means I can lend them. I doubt my parents will offer any support. Who knows if I'll even be welcome home when I return? I might be as much a vagabond as they when all is said and done. I'll do what I can though.
ja: 彼らに貸せるのは私の名前ぐらいだ。私の両親が協力してくれるとは思えない。家に帰ったところで、歓迎してくれるとは限らないだろう？ 結局、私も彼らと同じように放浪の身ということだ できるだけのことはしよう

source: Will you tell anyone what you found here?
ja: ここで見つけたことを誰かに言うつもりはあるか？

source: If you can use your station to help these people, please do. They have no where else to go.
ja: ここで人々を助けられるならそうしてくれ。彼らは他に行くところがない

source: I don't know. Too often my kin seem content to forget ugliness exists in our society. If nothing else, someone will want to know about cave people harboring the Thrassian Plague. I hope someone aside from Syrabane knows what to make of that.
ja: さあな。私の一族は、この社会に存在する醜い部分を忘れたがる傾向にあるようだ とにかく、スラシアの疫病に感染した洞窟の人間に興味を持つ者がいずれ現われるだろう。シラベイン以外にも、正しい判断を下してくれる者がいることを願うしかない

source: Are you recovering?
ja: 回復しているのか？

source: Will you tell anyone what you found here?
ja: ここで見つけたことを誰かに言うつもりはあるか？

source: It means just that. We took our island of Artaeum and sent it someplace else to better promote meditative study and contemplation. We maintain an interest in Tamriel, though, hence my appearance here during your time of need.
ja: そのままの意味よ。私たちは研究を進め、より深く考えるために、アルテウムの島を別の場所に転送した でも、タムリエルへの関心を捨てたわけじゃないわ。だからあなたが必要としている時に、私が現れた

source: If I can ever repay you for your help, let me know.
ja: 何かその支援に報いられる機会があれば教えてくれ

source: You noticed that, did you? Very observant! The mind trap created replicas of items you already possessed. You needed them, so they became real inside the illusion. And of course you'd still have them in the waking world. They are real, after all.
ja: 気づいたの？ よく見てたわね！ 精神の罠は、あなたが持ってた道具の複製を作り出した。あなたにはそれが必要なの。幻の中で本物になるわ そしてもちろん、目覚めた後も持ったままよ。結局のところ、本物だからね

source: What's the Psijic Order?
ja: サイジックとは何だ？

source: I haven't isolated the source of the mind magic, except that the malevolent entity calls itself K'Tora. It imprisoned you in the mind trap in order to control you, but to what purpose I'm not sure.
ja: 精神魔法の源として特定できてるのは、ク・トラと呼ばれる邪悪な存在だけよ。あいつはあなたを精神の罠に閉じ込めて支配しようとした。でもその目的がよくわからないのよね

source: Who or what is K'Tora?
ja: ク・トラとは何者だ？ もしくは何だ？

source: Thanks for helping me, but who are you exactly?
ja: 支援に感謝する。しかし、何者なんだ？

source: Gods … I'll heed curses more closely in the future. The locals were right to avoid this place.
ja: くっ… これからはもっと呪いに気を付ける。地元の連中が、ここに近寄らないのは正しかった

source: It won't be safe here, not yet. You should take your people elsewhere for now.
ja: まだここは安全ではない。しばらくは民をどこかに避難させてほしい

source: No. It was never meant to be this long. To see hope within our reach and have it denied. We couldn't endure it. He will be well cared for. He will not be reduced to the suffering we have. You have my word.
ja: そうね。こんなに長くなるとは思ってなかった。手の届くような希望を抱いても、結局否定される。私たちには耐えられなかった。彼に危険が及ぶことはない。私たちのように苦しむことはないはずよ。約束する

source: What's wrong with Arillas and the others who serve you?
ja: アリラスや他の部下はどうした？

source: The sickness has robbed us of fruitful lands, so our servants have been reduced to eking out a savage, meager subsistence in this lightless domain. They have few interests beyond survival and fewer interests still for continuing their own lines.
ja: この病は我らから肥沃な土地を奪った。この光の届かない領域で厳しい生活を送っていくうちに、召使の数は減少していった 彼らにとって重要なのは生存することだ。一族を存続させるには、関心事が少ないほうがいい

source: What right do you have to kidnap and experiment on people?
ja: なぜ人々を誘拐して実験した？

source: Simply put, it is the practice of taking a piece of equipment and breaking it down to its constituent parts. Doing so turns your art back not only into its base materials, but also into newfound knowledge.
ja: 簡単に言うと、装備を構成する材料に分解する作業のことだ。解体すると作成した装備品は材料に戻り、さらには新たな知識を手に入れられる

source: So why would I deconstruct something?
ja: では、なぜ何かを解体しなければならない？

source: What exactly is deconstruction?
ja: 解体とは何だ？

source: Deconstruction allows you to recover some amount of materials from the piece of jewelry you select. It also exposes you to the methods and practices of your peers. Deconstruct an item built by another, and your skill will grow substantially.
ja: 解体を行うと、解体した宝飾品からある程度の素材が回収できる。どういった方法と過程で作られたものかも教えてくれる。他人が作った品を解体するんだ。そうすれば自分の能力を飛躍的に伸ばせる

source: What is deconstruction?
ja: 解体とは？

source: Why would I deconstruct something?
ja: なぜ何かを解体しなければならない？

source: Not yet. We have so far only spoken in terms of creation, but the act of deconstruction is also an essential skill of any artisan. Go to the jewelry crafting station and deconstruct your ring. Or any other item of jewelry, should you prefer.
ja: まだだ。今までは製作の方法を説明してきた。だが解体も熟練の職人の基本技術の1つだ 宝飾台に行って、その指輪を解体しろ。他の宝飾品でも構わない。好きに選べ

source: Why would I deconstruct something?
ja: なぜ何かを解体しなければならない？

source: I have a ring. Does that mean I'm certified?
ja: 指輪はある。これで認定されるのか？

source: I've heard tell of guild stores often selling the material, if you are part of a guild. You can also look to your companions, who may barter such supplies.
ja: ギルドストアで買えることもあるようだ、お前がギルドに所属していればな。仲間にも聞いてみろ。交換してくれるかもしれない

source: Are there other ways to get pewter dust?
ja: 他にピューターの粉末を入手する方法はないか？

source: Is there anywhere I can purchase pewter dust?
ja: 他にピューターの粉末を買えるところはないか？

source: Like many other crafting materials, you'll find pewter dust within the wilderness. Try searching within the outskirts of the city. I happen to know there's a rich vein nearby.
ja: 他のクラフト材料と同じだ、ピューターの粉末は探索していれば見つけられる。街の郊外を探してみろ。確かその辺りに大きな鉱脈があったはずだ

source: Is there a way to buy dust instead?
ja: 粉末を購入することは可能か？

source: Where can I find pewter dust?
ja: ピューターの粉末はどこで見つかる？

source: Beyond the fact that it's a massive, winged sea monster that devours sailors by the dozens? Precious little. Anything else? No? Excellent.
ja: 翼の生えた巨大な怪物で、船乗りを山ほど食べるってことぐらいしか知らないわ。あまり詳しくはないの 他に聞きたいことは？ ない？ よかったわ

source: What do you know about this Keelsplitter?
ja: このキールスプリッターについて知っていることは？
